landlord - wynajmujacy
specie/s gatunek/ki


NOTATKA    -  NORMALIZACJA

1. Co to jest normalizacja?
Normalizacja baz danych jest procesem, który polega na strukturyzacji bazodanowej, a dotyczy zwykle relacyjnych baz danych.


2. Pierwsza postać normalna 1NF
Wśród najważniejszych czynników określających zasadę działania tej reguły, należy wymienić:

Usunięcie powtarzających się grup w ramach pojedynczych tabel.
Tworzenie oddzielnej tabeli dla pojedynczego zestawu danych relacyjnych.
Określenie każdego z zestawów dzięki kluczowi podstawowemu.

3. Druga postać normalna 2NF
Wprowadzenie drugiej formy normalnej ma na celu przede wszystkim:

Budowę osobnych tabel dla zestawów wartości powiązanych z wieloma zapisami.
Ustalenie relacji pomiędzy tabelami przy użyciu klucza obcego.


4. Trzecia postać normalna 3NF
Głównym celem implementacji tej formy w swojej relacyjnej bazie danych jest:

Usunięcie pół, które nie zależą od klucza.

5. Normalizacja baz – do czego się przydaje?
Relacyjny model danych powstał z myślą o ułatwieniu organizacji, przechowywania i wyciągania informacji z bazy
